Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org
Le candidati ne abbiamo raccolti prima 2.000,
poi siamo scelte a 600, poi a 450
e siamo stati in grado di presentare immediatamente,
quando abbiamo scelto la politica delle alleanze, e ne parleremo,
250 candidati assolutamente nuovi alla politica nazionale
che mai hanno seduto sui banchi del Senato
e della Camera dei Deputati.
Ma soprattutto ciò che è successo di straordinario
è formarsi in tutta Italia di 12.000 club,
12.000 entità
nei quali sono confluiti migliaia e migliaia di persone
che hanno deciso che questo fosse un momento difficile,
un momento in cui era necessario pagare in proprio,
o dare una propria personale testimonianza.
Quindi è venuta fuori questa realtà che si sta organizzando,
la realtà di gente che vuole interessarsi della cultura del Paese,
dell'amministrazione del Paese, della politica del Paese,
del destino del Paese.
Un movimento che viene veramente dal basso,
che credo potrà contare molto nella storia prossima che ci sta dinnanzi.
E credo che valga la pena,
restando insieme questa ora e mezza come abbiamo programmato,
di cominciare la nostra riunione proprio da qui,
nel guardare quanti sono oggi i club di Forza Italia,
come sono distribuiti, come operano.
Chiamo quindi qui chi ci presenterà questo elenco.
Un applauso perché è portatrice di buone novelle.
E consegniamo lei il microfono con le indicazioni dei nostri club.
Allora vediamo insieme la realtà dei club Forza Italia.
Una grande realtà nata dal desiderio di tutti noi
di cambiare la nostra società,
di partecipare alla gestione della cosa pubblica,
di esigere concretezza nell'azione politica
e di volere nuovi personaggi, nuovi volti alla gestione,
a divigere il nostro Paese.
Una realtà che grazie al movimento politico Forza Italia
permette a tutti noi di scendere direttamente in campo,
senza più delegare, ma al contrario,
per sviluppare la nostra partecipazione diretta.
Tutta Italia ha devito a questa iniziativa proprio perché
una delle nostre novità è il concepire la politica
come movimento d'opinione che da tutte le realtà locali trasferisce.
La forza di Forza Italia è cresciuta moltissimo in questi mesi
e all'inizio qualcuno dubitava persino che questa realtà
potesse cominciare a esistere.
Invece, soltanto in un mese, a partire dall'inizio di febbraio,
con dati che siamo costretti a fornirli aggiornati soltanto al 1° di marzo,
la crescita di Forza Italia nelle regioni è stata prepotente e strepitosa.
In Emilia-Romagna si è passati in un mese dal 20,8 al 28,1.
In Umbria dal 22 al 29,3.
In Toscana dal 16 al 30.
Le altre formazioni politiche sono in campo da molto tempo
e dispongono di un largo volontariato e di una grande professionalità.
Loro hanno fatto già moltissime campagne elettorali.
Sono specialisti nel contatto della gente, nel porta a porta, nelle telefonate.
Bisogna quindi che anche noi si cerchi di fare il massimo possibile,
aggiungendo a quelle che sono le normali tecniche elettorali,
un po' di creatività in più e, soprattutto, molta passione in più.
E siamo ai candidati, un movimento che è nato così in fretta
e che quindi ha interpretato così bene le attese della gente,
che ha trovato queste adesioni, che ha trovato in tutte le regioni d'Italia
questa voglia di scelta e che ha trovato anche chi per la prima volta
ha deciso di dedicarsi alla cosa pubblica.
Siamo andati dal basso a chiedere chi fossero in ogni provincia
le persone che la gente riteneva degni di rappresentarla.
Abbiamo scovato così circa 2.000 persone, abbiamo continuato a parlare con loro.
Molte prima hanno detto di sì, poi hanno avuto logicamente delle difficoltà,
dei dubbi e si sono ritirate, ma sono rimaste a lavorare insieme a noi.
Siamo scesi poi a 600 candidati e ancora quindi nell'ultima scelta a 450.
Con 450 candidati ci siamo seduti al tavolo delle trattative
con gli altri nostri attuali alleati.
Credo che valga la pena qui di spendere una parola,
già ho riferito al riguardo, ma credo che forse valga la pena
di dircelo direttamente del perché non siamo andati da soli.
E forse con questi numeri potevamo andare da soli.
Non siamo andati da soli perché gli italiani con l'80% dell'approvazione al referendum
sul criterio maggioritario avevano scelto questo sistema
che divide per così dire l'elettorato in due blocchi
e che costringe ciascun blocco a sommare i propri voti
perché bisogna arrivare ad avere almeno un punto più dell'altra squadra
e questo si può fare senza dividersi.
Ogni divisione da una parte o dall'altra può provocare la sconfitta.
Abbiamo quindi ritenuto che questa fosse l'indicazione degli italiani,
ma soprattutto abbiamo ritenuto in ore drammatiche
nelle quali abbiamo dovuto assumere questa decisione
che non rischiavamo soltanto per noi stessi.
Non erano soltanto gli uomini di Forza Italia, gli uomini del club
che abbiamo interpellato in un numero vastissimo,
che decidevano di se stessi e del proprio destino.
Stavamo e potevamo decidere per il destino di tutti gli italiani.
Poteva succedere che presentando un nostro candidato,
dove fossimo andati da soli, in un collegio dove c'era ad esempio presente
un candidato della Lega, noi avremmo tolto voti alla Lega,
avremmo diviso l'elettorato moderato, avremmo fatto il gioco della sinistra.
Abbiamo ritenuto che non potevamo assumerci questa responsabilità.
Allora ci siamo detti.
Neanche noi ce la siamo assunto.
Nemmeno voi. Lega, Forza Lega.
E lo diciamo convinti, convinti come siamo,
che siamo di fronte davvero a una scelta che è stata quella nella giusta direzione.
Allora abbiamo guardato alle forze in campo,
abbiamo cercato anche di dialogare con il Partito Popolare di Martinazoli,
abbiamo cercato di dialogare e come, con quanta insistenza,
con i pattisti di segni hanno detto di no,
credo assumendosi una terribile responsabilità nei confronti di tutti gli italiani.
Perché cosa sta succedendo proprio in questi giorni?
Sì, lo vediamo.
In molti collegi il nostro schieramento, quello del Polo delle Libertà,
ha numeri pari allo schieramento delle sinistre.
I numeri del patto e del Partito Popolare,
che sono numeri che ruotano intorno a un 10%, ma potrebbero essere anche di più,
non vogliamo dare un'indicazione diminutiva,
quindi questi numeri dividono il campo moderato
e possono provocare la vittoria del candidato delle sinistre.
Noi abbiamo mandato in certi casi, non naturalmente nella maggioranza dei casi,
noi abbiamo mandato tanti messaggi, abbiamo avuto delle risposte insultanti,
noi ci siamo limitati a dire se in un collegio i dati che vengono fuori dai sondaggi
dimostrano che non c'è per un candidato sia nostro che vostro del centro
la possibilità in assoluto di vincere, perché non si può pensare che con le sinistre
che ruotano intorno a un numero che è del 30, 35 o qualcosa del genere per cento,
non si può pensare che chi fa il 10, il 12, anche il 15%
possa veramente insediare il primato di un candidato che già parte dal 35%.
Abbiamo detto quindi in quel caso mantenete il voto dei vostri elettori naturalmente
nella lista proporzionale, quella attraverso la quale si arriva alla ripartizione
di un certo numero del 25% dei candidati, ma ritirate il vostro candidato dalla lista del maggioritario,
perché quei voti sono assolutamente buttati, non produrranno nulla.
Anzi, visto che vi dichiarate di centro, che vi dichiarate moderati, anzi quei voti
sono regalati alle sinistre, sono voti di sinistra.
Avete visto anche voi le risposte che mi sono preso, credo che noi dobbiamo tuttavia
continuare a insistere perché in tutti questi giorni che ci separano dalle elezioni
sarà importante un contatto diretto con il numero maggiore di persone possibili.
E io credo che noi non dobbiamo perdere tempo con coloro che dichiarano di votare a sinistra.
Credo che siano convinzioni profonde, radicate, radicate anche in questi ultimi giorni
su tutta la marea di menzogne che si riescono a produrre nella campagna elettorale.
Credo che a tutti voi non sarà sfuggita come il nostro comportamento sia completamente diverso.
Apprendo un giornale ogni giorno, io vedo nei miei confronti, nei confronti di Forza Italia
si credo davvero che abbiamo fatto la scelta giusta, quella di intendere la politica in un modo diverso
come politica dei fatti, come politica delle azioni concrete e non come politica delle battute,
delle insulti che chiamano insulti, come politica la politica che vediamo che tutti gli altri in questo momento ancora praticano.
Questa marea di insulti noi la lasciamo agli altri, non rispondiamo, presentiamo le nostre idee, i nostri programmi,
critichiamo gli altri ma soltanto per le loro idee e per i loro programmi.
Ed allora un riflessione ancora sulla scelta degli alleati e delle eleanze.
Io credo che dobbiamo essere fieri di avere deciso in questa direzione
e dobbiamo essere fieri anche del modo con cui ci siamo comportati seduti al tavolo per l'assegnazione dei candidati nei vari collegi.
Noi abbiamo trattato con tutti, abbiamo trovato in molti dei partiti dei nostri alleati una forte volontà di conservare una loro identità
ed è un sentimento assolutamente giustificato che li ha portati molto spesso a insistere per avere un numero di candidati
che andavano a toccare quello che doveva essere il numero nostro secondo i sondaggi che portavano alla divisione dei collegi.
Bene, io vi dico nemmeno una volta noi abbiamo rischiato di interrompere i colloqui per impuntarci sulla scelta di un nostro candidato
e alla fine siamo arrivati ad un numero molto inferiore, direi a un terzo quasi, del numero che veniva fuori dai sondaggi.
Abbiamo presentato 240 candidati soltanto, dei 450 che avevano già deciso di cimentarsi in questa nuova impresa
anche con una serie di situazioni che ci hanno fatto male, che ci hanno addolorato, perché era stata presa una decisione da parte di molti,
questa decisione era già stata portata in nanti, qualcuno aveva dato addirittura delle dimissioni, è stato doloroso, in certi casi spiacevole,
per rinunciare al loro apporto, ma l'abbiamo fatto convinti come eravamo e come siamo che non dovessimo mettere in campo nessun egoismo come forza politica,
che dovessimo guardare all'interesse del Paese, che dovessimo guardare a un grande disegno quello che intendiamo perseguire,
quello di dare al Paese una maggioranza e un governo che possano rispondere concretamente alle esigenze del Paese,
non quindi una divisione, ma una grande forza che possa via via diventare una forza unica,
ma questo è il disegno che abbiamo nella mente e che riusciremo a realizzare, una forza quindi che costituisca la rappresentanza politica di tutto il grande elettorato liberaldemocratico moderato italiano.
E c'è ancora un convincimento che ci ha fatto andare in questa direzione, ed è che questo sistema elettorale con tutti i suoi difetti ha un grande pregio.
Gli eletti non saranno eletti per volontà di un singolo partito, saranno eletti per volontà dei cittadini, degli elettori, dei singoli collegi.
Cosa succederà? Succederà che ogni candidato eletto andrà a vedere, dovrà andare a vedere e verificherà sulla scheda del proporzionale quanti sono i voti di ogni formazione politica che hanno contribuito alla sua elezione.
E noi siamo certi che nella maggioranza dei casi potranno constatare come i voti di Forza Italia saranno stati determinanti alla loro elezione.
E potranno anche constatare che probabilmente nella grandissima maggioranza dei casi i voti di Forza Italia saranno stati più del 50% dei voti che hanno portato alla loro elezione.
E allora credo non ci siano incertezze, non ci saranno incertezze, dovrà instaurarsi, secondo quanto è il nuovo sistema elettorale, un rapporto diretto tra eletto e cittadini elettori del suo collegio.
Un rapporto di lealtà per cui ciascun eletto dovrà rispondere ai cittadini che hanno determinato la sua elezione, che l'hanno scelto col loro voto.
E questa sarà la base per poter applicare un programma liberaldemocratico, quel programma che noi abbiamo presentato, che abbiamo discusso con tutti i nostri alleati e su cui tutti i nostri alleati sono state largamente concordi.
Credo quindi che quello che noi abbiamo fatto, di rinunciare ai numeri che i sondaggi che la proporzione elettorale ci davano, credo che sia stata una mossa giusta, una mossa che verrà ripagata dal risultato di queste elezioni e dalla collaborazione che, sono certo, si instaurerà subito tra tutti gli eletti del polo liberaldemocratico.
E veniamo ai candidati, ai candidati nostri, ai candidati dei nostri alleati.
Io chiamo il signor Domenicolo Iucco sul palco e vorrei che lui chiamasse uno per uno i candidati che sono qui presenti. Non ci sono tutti perché alcuni di loro avevano impegni elettorali assunti precedentemente alla fissazione di questo nostro incontro e quindi tutti hanno mandato un saluto, tutti hanno pregato di considerarli presenti.
Invito quindi il signor Domenicolo Iucco.
Lui che ha coordinato le trattative con le altre forze politiche, a lui lascio il microfono pregandolo di chiamare qui gli altri candidati e magari di chiedere a qualcuno di loro di fare un intervento. Grazie.
Prima di chiamare i candidati vediamo di conoscerli un po' meglio. Sono 343 i candidati di Forza Italia, 216 per l'uni nominale alla Camera, 33 per la proporzionale e 94 al Senato. Di questi 7 fanno parte della lista sì, 7 fanno parte della lista dei riformatori, 10 dell'Unione di Centro, 72 del Centro Cristiano Democratico e 247 di Forza Italia.
In totale 343. Vediamo un po' meglio come sono composti. 307 sono uomini, 36 donne e come età sono 80 di loro a non meno di...
Come ormai la politica si era staccata dalle cose. Io credo che dobbiamo promettere a loro il nostro più totale supporto, il nostro più grande sostegno in questi ultimi 15 giorni di campagna per impegnarli successivamente a lavorare per noi, per tutti noi, per tutti gli italiani in un modo diverso da quello al quale abbiamo assistito finora da parte delle forze del governo.
A farsi cioè protagonisti anziché di mal governo di un vero buon governo.
Io vorrei che qualcuno di loro ci indirizzasse un saluto nei termini brevi che questa convention naturalmente consente. Avvocato Vittorio Dotti, legale in Milano.
Grazie. Ed eccoci qui, allora, dopo questo contatto che credo ci abbia fatto bene a tutti, sicuramente ha fatto benissimo a loro perché si sentono seguiti e sostenuti, a parlare magari per qualche minuto di quello che è il senso principale
del nostro programma. Avete già sentito il professor Scognamiglio che ha ricordato questo argomento delle tasse che ci è stato buttato contro. Voglio aggiungere soltanto qualche parola a quello che lui ha detto.
Le tabelle che sono state pubblicate dai nostri avversari sono lontanissime dalla realtà. Hanno applicato puramente la tabella con l'aliquota del 33% che è la nostra aliquota, quella che noi proponiamo, senza nessuna delle detrazioni che sono il cardine del nostro sistema.
A cosa miriamo proponendo un nuovo sistema fiscale? Miriamo a un sistema fiscale più equo e più producente per i cittadini e per lo Stato, con queste finalità.
La prima, far pagare meno tasse alle famiglie meno abbienti, sino ad arrivare a non far pagare alcuna tassa sul reddito alle famiglie più povere, diciamo a quelle che si situano sotto il milione di reddito al mese.
Credo che sia necessario, credo che sia la prova della grande attenzione che il nostro programma dà alle famiglie che più hanno bisogno. Proponiamo anche una riduzione del pagamento per quanto riguarda le famiglie numerose.
Il concetto è che il padre di famiglia, prima di calcolare l'imponibile, deve detrarre quanto serve realmente al mantenimento di ciascuna persona carico. Quindi nelle tabelle non è stata calcolata nessuna riduzione.
Oggi voi sapete che chi ha cinque figli può detrarre soltanto 500 mila lire, quindi una cosa soltanto di facciata. Noi proponiamo che si detraggano le vere spese, quello che tutti sappiamo costa mantenere un figlio, quello che sappiamo costa curarlo per le spese mediche.
Proponiamo che si detranga anche l'affitto, ma questi sono strumenti che possono essere cambiati e su cui si può fare di tutto, si può aprire una discussione e in tutta l'azione di governo che noi speriamo di poter svolgere, sempre saranno presenti delle gradualità e sempre una grande concretezza.
Qualunque proposta sia contenuta nel nostro programma, questa proposta sarà applicata e trasformata in una realtà soltanto attraverso degli esperimenti nel concreto. Vedremo se una certa cosa funziona, magari potremo applicare come area test dei sistemi diversi e applicheremo poi per tutto il Paese soltanto il sistema che avrà dimostrato di essere più giusto e più efficace.
Per tutto, aggiungo che abbiamo inteso con questa proposta, che non abbiamo inventato, è una proposta che abbiamo preso da altri Paesi dove ha funzionato benissimo, una liquota massima del 33%. Perché il 33%? Perché se lo Stato viene da noi e ci chiede di dargli un terzo di ciò che abbiamo guadagnato, questa cosa ci pare giusta.
C'è come una specie di norma di diritto naturale in tutti noi, per cui sentiamo che è giusto dare allo Stato un terzo dei nostri guadagni. Interrogatevi, interrogate voi stessi, interrogate i vostri amici, vedrete che questa è la risposta.
Se lo Stato chiede di più, chiede il 50 o ancora di più, se chiede la metà di quello che noi abbiamo guadagnato, allora sentiamo che questa è una cosa ingiusta, che questa è una vera e propria esproporazione.
E cosa è successo? Cosa è successo nei Paesi dove questa regola è stata introdotta? È successo una cosa che sembra paradossale. Sono aumentate le entrate dell'erario e aumentate considerevolmente. Perché? Perché quando lo Stato ti chiede solo un terzo di quello che hai guadagnato,
tu non pensi più a eludere, non pensi più a evadere, ti conviene e ti senti nel giusto se ti metti in regola con lo Stato e con il fisco.
Non solo, non solo, ma per chi rischia, per chi intraprende c'è una spinta a rischiare di più, a investire di più, a lavorare di più, le aziende producono di più e anche per questa via, dato che pagano le imposte, l'erario recupera altre entrate.
E quindi un sistema che aumenta il numero dei contribuenti, che fa venire fuori dal nero, dal sommerso, una quantità importante di contribuenti e recupera una quantità importante di entrate in più, entrate che consentano, senza diminuire le entrate dell'erario,
sappiamo che non si può fare con questo livello del debito pubblico, senza diminuire queste entrate, si può esimere dal pagamento dell'imposta sul reddito le famiglie più povere e ridurre le tasse per le famiglie meno abbienti.
Questo è quello che noi vogliamo, quindi un sistema giusto, che vuole combattere l'evasione, vuole sollevare le famiglie povere da un pagamento troppo elevato, vuole un fisco complessivamente più equo e più giusto.
Ma qual è il programma nelle sue linee principali? Perché noi proponiamo una riorganizzazione profonda dell'amministrazione dello Stato? Ma perché lo Stato italiano non può andare avanti così?
Non lo si dice, ma quando si vedono i conti dello Stato ci si rende conto che stiamo andando verso la bancarotta, è possibile la bancarotta dello Stato, certamente lo Stato potrà arrivare a non pagare più la gente che lavora per lui, a non pagare più le pensioni agli anziani.
Questo viene fuori dai conti attuali dello Stato, se non si cambia la tendenza che è stata negli ultimi anni quella di una esplosione delle spese pubbliche che sono uscite fuori di controllo.
Cosa è successo? Negli ultimi anni, dall'80 al 92, le spese pubbliche sono aumentate percentualmente di 12 punti in più rispetto a quanto tutti insieme siamo stati capaci di produrre, cioè sono aumentato 12-13 punti in più rispetto al prodotto interno lordo.
Siamo arrivati ad avere un disavanzo elevatissimo? Non si può continuare in questo modo. Se continuassimo così usciremmo addirittura dall'Europa, diventeremmo un paese africano.
Si può pensare di invertire la tendenza con delle manovrine come anche gli ultimi governi hanno continuamente tentato di fare? Non si può. Bisogna cambiare qualcosa radicalmente. E come?
Restringendo l'attività dello Stato, facendo sì che lo Stato la smetta di occuparsi di tutto e di servizi che ci dà con un bassissimo livello di qualità, per esempio della sanità, della scuola, delle pensioni, e ritorni a fare meglio di quanto non faccia ora i servizi principali, quelli che sono i suoi compiti fondamentali.
La difesa dei cittadini, la difesa dell'integrità fisica e patrimoniale dei suoi cittadini all'interno, cosa che oggi non fa. Non fa bene, se è vero che il 96% dei furti che vengono denunciati, e ne vengono denunciati la metà di quelli che vengono realmente, non arrivano sino a trovare il colpevole.
E rimangono impuniti anche il 74% degli omicidi. Quindi uno Stato che si tolga da tutte quelle attività che ora svolge e che potrebbero invece utilmente essere svolte dai privati, con la conseguenza che appena ha ricordato il nostro candidato, che i privati fanno le cose meglio perché le fanno in competizione tra di loro,
che quello che fa un privato costa normalmente la metà della stessa cosa fatta dallo Stato.
E allora noi presentiamo un programma che deve andare da un lato alla riduzione al contenimento delle spese, riduzione e contenimento che non si può pensare di ottenere in una misura sufficiente, lasciando così l'organizzazione dello Stato, ma dall'altro lato dobbiamo puntare moltissimo su una ripresa dello sviluppo.
La situazione oggi la conosciamo, ci sono molti posti di lavoro che sono in pericolo, ci sono posti di lavoro che devono essere creati e che invece non nascono, c'è un problema grave che tocca milioni di famiglie italiane, milioni di giovani italiani che non possono guardare con certezza al loro futuro.
Come fare? Noi abbiamo una fortuna, una grande ricchezza, quella di avere la classe imprenditoriale più diffusa. Non dipendiamo come economia dalle grandi aziende, dai grandi gruppi, sono anch'esse importanti, ma la nostra economia è tenuta in piedi da 4 milioni di imprenditori.
Medi, piccoli, piccolissimi imprenditori, professionisti, agricoltori, artisti, artigiani, che danno lavoro a un numero elevatissimo di italiani.
Come si comporta oggi lo Stato nei loro confronti? Lo Stato è riuscito a mettere in piedi una macchina politico burocratica che è perfetta per rendere difficile le cose, una selva di leggi, di regolamenti che sembrano studiati apposta per creare difficoltà,
che sembrano addirittura studiati apposta per far sì che la pubblica amministrazione possa avere delle occasioni di corruzione.
Io credo che siamo tutti convinti del fatto che se noi riusciremo a cambiare questa cultura del governo e della pubblica amministrazione, se noi riusciremo ad introdurre delle misure che aiutino chi intraprende, chi rischia a rischiare ancora di più, a intraprendere con maggiore entusiasmo,
si verificherà una cosa straordinaria, che tutti questi tanti imprenditori italiani saranno capaci di rimettersi al lavoro e saranno capaci di sviluppare le loro aziende e di produrre uno sforzo straordinario che potrà arrivare a un aumento effettivo ed importante dei posti di lavoro al contratto di quello che succede ora.
E abbiamo con precisione indicato nel nostro programma anche le misure che un governo dovrebbe subito mettere in atto, misure che non costano allo Stato e che non sono state prese fino ad ora in modo miope, misure che altri Stati hanno già utilizzato con grandi successi.
Pensate all'occupazione dei giovani, quando un'impresa deve assumere un giovane deve pagare allo Stato come una penale in più rispetto a quello che mette nella busta paga di chi è assunto, se mette un milione deve pagare circa un milione e cento di penale allo Stato, un milione e cento che lo Stato non incassa perché non si crea il posto di lavoro.
E allora se noi detasseremo le nuove assunzioni, se detasseremo le assunzioni dei giovani, se introdurremo delle facilitazioni nelle assunzioni, non si può pensare che assumendo un giovane, un artigiano, un professionista, un piccolissimo imprenditore, senta di averlo sposato e di avere poi negli anni una impossibilità a cambiare.
Se noi renderemo più facile rischiare e se noi introdurremo una detassazione totale per gli utili, per i profitti che le imprese si obbligassero a rinvestire nello sviluppo dell'azienda per creare nuovi posti di lavoro, voi vedrete che verranno fuori dei posti di lavoro ben superiore a quella cifra di un milione che abbiamo avuto.
Mi hanno indicato. Mi hanno dato del visionario per questa previsione. Bene, state tranquilli. Questa previsione è stata fatta con grande attenzione, avendo studiato tutta una serie di situazioni insieme con le organizzazioni degli imprenditori, degli artigiani, dei commercianti.
Sono queste misure, misure che queste organizzazioni condividono e se vogliamo andare al numero con 4 milioni di imprenditori, voi pensate, basti che uno su quattro produca aiutato come sarà da queste misure e dalla spinta di una nuova amministrazione dello Stato che cessasse di essere una palla al piede per chi lavora, diventando invece una leva di entusiasmo e di slancio.
Bene, io credo che potremmo creare di più di un milione di posti di lavoro. Pensate che basterebbe che ogni imprenditore creasse un posto di lavoro in più per ogni 23 posti di lavoro già attuali. Una cifra che non è lontana davvero da quello che si potrà fare. Anzi, io penso, l'ho detto e lo ripeto, sono assolutamente certo che si potrà fare di più.
Andiamo avanti velocemente nel delineare il nostro programma. È chiaro che però per finanziare lo sviluppo occorre che il risparmio si inderizzi alle aziende. Che cosa è successo, signora? Lo Stato ha continuato a fare debiti, ha dovuto rivolgersi alle famiglie, prendendo molto del loro risparmio, offrendo interessi molto elevati attraverso i titoli del debito pubblico. Noi diciamo non può andare avanti così.
Lo Stato ha continuato a spendere sempre di più e poi con l'erario, con il fisco, ha continuato a inseguire le spese, al contrario di quello che avviene in tutte le nostre famiglie, in tutte le nostre aziende.
Come facciamo noi quando decidiamo di spendere? Cominciamo a spendere senza essere sicuri di quanto ci entra in casa, dei soldi su cui possiamo contare? No, facciamo esattamente il contrario. Prima facciamo i conti di quello che siamo certi di poter guadagnare e poi decidiamo come spendere.
Bene, questo è un concetto che vale per tutti gli istituti, vale per la famiglia, vale per l'impresa. Noi diciamo deve cominciare a valere anche per lo Stato.
E abbiamo proposto la fissazione per legge di un tetto di spesa che deve rappresentare una percentuale rispetto al prodotto interno lordo e abbiamo detto lo Stato non potrà spendere più di quello.
Il governo e il paramento decideranno come indirizzare queste spese e questo tetto di spesa possa essere introdotto in misura progressivamente diminutiva in modo da fare all'incontrario la strada che è stata percorsa dall'ottanta d'oggi.
E' aumentata la spesa pubblica di tredici punti, noi diciamo potrà diminuire di un punto all'anno nei prossimi dieci anni, ma siamo sicuri che potremo fare molto di più.
Ma per arrivare a potere avere una riduzione importante della spesa pubblica occorre, come abbiamo visto prima, che lo Stato si ritiri da certi servizi che oggi svolge male a costi elevatissimi.
E abbiamo parlato allora di una riforma della sanità, della scuola, delle pensioni. Per le pensioni addirittura, guardando dentro i conti, non si capisce come nessuno ancora abbia elevato alto un grido di allarme.
Pensate che per l'innalzarsi dell'età media e dell'età più elevata, pochi anni dopo, il 2000, lo Stato, per poter continuare a pagare le pensioni, dovrà prelevare dagli stipendi di chi lavora il 50%.
Cosa significa? Che sul restante 50% dovranno ancora essere prelevate le spese, le imposte per pagare le spese dello Stato. È chiaro che questo non può essere possibile.
È chiaro che allora lo Stato non pagherà più le pensioni e allora non si può continuare così. Bisogna cambiare il sistema e noi proponiamo che lo Stato si interessi per il futuro soltanto delle classi meno abbienti e che invece favorisca l'avviarsi di chi può, delle famiglie benestanti, verso le pensioni private, verso le assicurazioni, verso i fondi privati in modo che ci assicurino.
E che nessuno possa pensare autonomamente al proprio futuro.
E veniamo alla sanità. Veniamo alla sanità. Lo Stato, con la riforma sanitaria, ha preteso di curare tutti. E tutti noi paghiamo per le strutture sanitarie dello Stato. Ma quanti di noi le utilizzano?
Facciamo una prova. Quanti di voi, e non credo che possiamo essere tutti degli zii o paperone qua dentro, quanti di voi vanno in un ospedale quando devono andare dal dentista?
Alziamo la mano. Paghiamo totalmente la struttura sanitaria pubblica, gli ospedali, e poi dobbiamo ancora ripagarci le nostre cure presso le strutture private.
Ma chi soffre di questa situazione? Chi non può? Chi è povero? Le famiglie meno ambienti non hanno la possibilità di fare una scelta. Loro devono andare a curarsi e possono farlo solo negli ospedali. E ricevono il servizio che conosciamo con le code, le attese, le disorganizzazioni.
Allora noi proponiamo che lo Stato a poco a poco, lo ripeto gradualmente, facendo tanti esperimenti, tante esperienze, trasformi gli ospedali pubblici che oggi perdono dei soldi incredibili, gli stessi sindacati che hanno determinato queste perdite, dicono che il 40% di ciò che lo Stato spende nella sanità è sprecato.
Noi diciamo a poco a poco cambiamo ogni ospedale da quello che è ora e trasformiamolo in un'azienda che deve rendere conto di ciò che fa nei suoi bilanci e a poco a poco consegniamo a delle imprese private la gestione di queste aziende.
Si instaurerà subito una sana concorrenza, ci sarà subito un aumento della qualità del servizio e lo Stato potrà spendere molto meno interessandosi come giusto di chi sta peggio e consegnando, questa è la nostra proposta, un buono sanità alle famiglie più povere in modo che queste famiglie possano decidere di andare a farsi curare dove vogliano nella struttura pubblica o nella struttura privata.
Ricuperando quella libertà di scelta che oggi non hanno.
E così per la scuola. Anche qui i nostri avversari ci hanno detto che vogliamo semplicemente promettere soldi ai preti per avere in cambio dei voti. Che cosa proponiamo invece?
Fotografiamo come in tutti i punti del nostro programma la situazione attuale e vediamo che la scuola non prepara i giovani al mondo del lavoro, vediamo che c'è una distanza tra ciò che viene insegnato e ciò che il mondo del lavoro si attende.
Le scuole sfornano troppi maestri, troppi medici, troppi giovani che poi si impattano con una dura realtà e capiscono di avere sbagliato il corso degli studi.
Le scuole pubbliche danno probabilmente una buona cultura generale quindi ma non sono in grado di dare una professionalità vera ai giovani. Molti insegnanti sono demotivati, chi si applica, chi studia, chi fa l'insegnante con passione viene pagato esattamente come chi fa il contrario.
Noi proponiamo di parificare la scuola privata alla scuola pubblica, di consentire alla scuola privata di evolvere alla ricerca di corsi, di filoni istruttivi, di formazione che siano più vicini alle esigenze del mondo del lavoro.
Proponiamo che si debba tutti, come oggi succede, pagare la scuola pubblica ma che chi sta bene scegliendo la scuola privata debba pagare soltanto la scuola privata contribuendo per una parte minima naturalmente alle spese della parte che può meno.
E che attraverso lo Stato riceverà un buono scuola che permetterà a tutte le persone, a tutte le famiglie meno abbienti di scegliere come fanno le famiglie benestanti per i propri figli di mandarli a studiare nella scuola pubblica o nella scuola privata a loro scelta.
E credo che questa sia veramente libertà, che questa sia veramente una giustizia sociale vera e reale.
E poi proponiamo, quindi c'è da lavorare moltissimo, se ci va bene mi va malissimo.
E poi facciamo proposte in questa direzione su tutti i punti che abbiamo toccato nel nostro programma e io sento venire addosso tutta una serie di critiche immotivate.
Ieri ho sentito che i Verdi o i sedicenti Verdi mi hanno addirittura accusato e attraverso di me Forza Italia di voler, chissà perché, cementificare l'Italia.
E hanno accusato il signor Berlusconi di essere stato un cementificatore, per la verità mi hanno anche detto che ho cementificato la Sardegna, dove le mie aziende non sono riuscite a ottenere una sola licenza e quindi non hanno costruito nulla, nulla.
Avevamo un progetto nel Golfo di Olbia, non è stato possibile mettere lì un solo mattone e per quanto riguarda le realizzazioni che abbiamo fatto, io credo che quando ancora i Verdi e il Verde non erano di moda, noi abbiamo realizzato dei progetti che sono degli esempi per il Verde che hanno saputo aumentare.
Per come sono state realizzate, per la quantità di alberi di tutte le dimensioni che sono stati messe a dimora. Quindi i nostri avversari non rinunciano a capovolgere la realtà, non si limitano a fare delle critiche, no, capovolgono totalmente ciò che è vero.
Se ne interessano, se ne interessano, perché se lei legge il programma del PDS si accorgerà che di fronte all'esigenza di creare lavoro per i giovani c'è una proposta precisa. E qual è?
Ma si risolve tutto con l'intervento dello Stato. Creiamo un fondo per l'occupazione, quindi lo Stato deciderà che il lavoro darà ai giovani, faremo aprire delle buche ad alcuni giovani e faremo riempire queste buche ad altri giovani.
Ma c'è dell'altro, c'è dell'altro. Sapete con quali fondi il PDS propone? Propone di pagare, di sovvenzionare questo fondo?
E' molto semplice, espropriando e confiscando i patrimoni delle assicurazioni dei medici, dei giornalisti, dei professionisti.
E questo è quello che succede in tutte le direzioni, perché sono rimasti con la stessa mentalità, con la stessa cultura, con le stesse ricette. Pensano che il privato sia male, pensano che solo il pubblico sia bene.
E quando al di là e al di sotto delle dichiarazioni che fanno, adesso si sono messi la maschera dei liberal-democratici e predicano il liberalismo e il libero mercato da tutte le parti, ma quando vai a vedere che cosa pensano veramente, sono loro stessi ad ammetterlo.
Un sondaggio di un loro istituto a Bologna ha posto alla base comunista questa domanda. Oggi, dopo lo Stato sociale, credete ancora che il capitalismo sia lo sfruttamento dell'uomo sull'uomo? L'83% ha risposto sì, è ancora così.
E quando andate a chiedere, pensate veramente che sia un bene privatizzare le aziende pubbliche? Più del 60% risponde no, è un male, non sa da fare. Quindi, al di là di tutte le affermazioni, noi sappiamo bene a che destino sarebbe andato incontro il nostro Paese se questi signori avessero potuto arrivare al governo.
Ed è questo che ci spinge, che ci sostiene nella nostra azione. Perché, ricordatevelo, al di là di quello che riusciremo a fare, è chiaro che peggio di quello che è stato fatto non saremo capaci di fare.
Al di là di ogni programma e di ogni possibile vera, positiva rivoluzione, soltanto il fatto che ci saranno degli uomini di buon senso seduti al tavolo del governo, come ci siamo appena augurati, degli uomini concreti, degli uomini che non hanno vissuto soltanto il mestiere delle parole, come la gran parte dei nostri politici.
E' chiaro che ci saranno degli uomini di buon senso seduti al tavolo del governo, come ci siamo appena augurati, degli uomini concreti, degli uomini che non hanno vissuto soltanto il mestiere delle parole, come la gran parte dei nostri politici.
Ma poi capaci, ed avendolo dimostrato coi fatti, capaci di trasformare un'idea in una cosa concreta, attraverso quel processo realizzativo in cui bisogna essere capaci di organizzare, di stimolare, di entusiasmare, di controllare, di verificare.
Ecco, noi saremo al governo con questi uomini, questa è l'esperienza che noi offriamo al Paese. Bene, al di là di questo, al di là di quella che potrà essere la buona amministrazione quotidiana, e al di là delle rivoluzioni che potremo introdurre, cambiando l'organizzazione dal profondo dello Stato, già il fatto che saremo là noi,
noi che crediamo nello sviluppo, che crediamo nella competizione, che crediamo nell'equità fiscale, noi che crediamo in tutto ciò che abbiamo manifestato anche, bene, al di là di questo soltanto il fatto di essere là noi,
invece di loro abbiamo migliorato la situazione del 90 per cento, e l'abbiamo migliorata del 100 per cento per quanto attiene al regime di libertà.
Questa settimana sono stato a Roma, sono andato a fare il candidato del mio collegio, ed è stato un incontro bellissimo con i Romani, io Presidente del Milan, loro innamorati della Lazio o della Roma, ci siamo trovati subito d'accordo.
È stata veramente un'immersione nei problemi della gente, ma anche nella speranza della gente. Mi sono successi due fatti, che sono quelli che unicamente sono usciti sui giornali.
Sono entrato in un ospedale, chiamato dai dipendenti di questo ospedale che volevano parlarmi del problema della sanità e della loro concreta situazione di disagio, sono stato affrontato da un direttore sanitario, dirigente del PDS, a cui, non sapendo che aveva deciso di farmi la guerra, sono andati incontro come con la solita mia faccia de braufieu.
Gli ho teso la mano con un sorriso, dicendo buongiorno, spero ha fatto così con la mano, non me la stretta, non mi è mai successo, e mi ha guardato con degli occhi e delle parole con dentro una carica di odio che non avevo mai conosciuto.
Non c'è stato modo di parlare, ho detto guardi che io mi fermo anche qui, mi hanno chiesto, hanno domandato, sono il candidato di una forza politica per questo collegio, credo che lei stia facendo una cosa contraria a ciò che si deve.
C'era un artigiano romano lì vicino, con il buon senso di tutti gli artigiani e di tutti i romani, e mi ha detto dottor, non ce vanno proprio sta!
E questo spiega anche molte delle cose che stanno succedendo, avete visto durante la settimana l'indignazione che mi ha colto di fronte a una certa situazione che veramente non aveva, non ha e vedrete puntualmente come si chiarirà tutto quanto, ve lo garantisco.
La mia reazione era dovuta al fatto che sentivo che c'era una giustizia calpestata che dei miei amici e collaboratori venivano colpiti, perché io sono qui come leader di una nuova forza politica.
Ma vedrete, vedrete cosa si chiarirà su questa vicenda, e quindi ho detto quello che pensavo, che era una cosa che secondo me non era di un paese civile, e ho detto anche una cosa che credo tutti condividiamo.
Non si può, per quanto riguarda le mie aziende, avere in tutti gli anni passati un numero che non arriva forse a dieci per ciascun anno di visite, dispezioni, di perquisizioni, di sequestri della Guardia di Finanza e delle Forze dell'Ordine,
e improvvisamente, da quando il signor Berlusconi è sceso in campo nella politica, vedere 86 visite in tutte le mie aziende, tanto che risulta difficile continuare a lavorare. 86 visite!
Non voglio accendere una polemica, non la voglio accendere, poi vedrete che siamo stati accusati di fatturazioni per formare del Nero, non sono stati nemmeno indagati dopo un anno di apertura di questa azione,
ma quindi è perlomeno strano che 15 giorni prima delle elezioni abbiano deciso di intervenire e senza neppure interrogare i responsabili delle aziende che avrebbero fatto a Publitalia delle false fatturazioni,
vi ho garantito che c'era sotto e c'è un rapporto preciso e che sono fatture assolutamente legittimi e rigolari, bene, non hanno nemmeno sentito, prima di far scattare l'ordine di arresto, il dovere di andare a interpellare i responsabili di queste altre aziende, che interpellati hanno dimostrato e dimostreranno di avere percepito veramente questi soldi e dimostreranno anche come li hanno spesi.
Ecco, io credo che noi dovremo garantire che il nostro Paese potrà anche magari attendere qualche mese a risalire nello sviluppo, potrà attendere qualche anno forse a cambiare completamente nella direzione che abbiamo detto,
non so quante resistenze incontreremo, se vorremo davvero, come vorremo, operare dei cambiamenti profondi, io credo tuttavia che noi dovremo garantire dal primo momento, se saremo scelti, che il nostro Paese continuerà ad essere un Paese di donne e uomini che non devono avere paura,
un Paese che non potrà essere definito mai stato di polizia, ma che dovrà essere soltanto e sempre stato di diritto.
Credo che possiamo chiudere qui con l'indicazione di ciò che altre volte...
Credo che ci saranno molte cose da fare, pensate soltanto a quanto si dovrà lavorare, questa mattina parlavo con un agricoltore, mi raccontava e noi ne abbiamo tenuto conto nel programma, a me la sinistra mi viene difficile.
Chiedo scusa, ma non è una cosa istintiva, è una cosa senza complessi e razionale, infatti ho sollevato più pesi con la destra.
Allora, io credo che noi non possiamo in una convention così ampia parlare dell'Europa, ma certo nel nostro programma è presente, saremo fedeli continuatori dell'Alleanza Atlantica,
io sono tra quelli che quando incontrano autorità americana sento ancora per quello che hanno fatto un senso di riconoscenza profondo.
E poi l'Europa con la nostra volontà di continuare verso l'integrazione europea, ma con la nostra attenzione affinché non si pretenda di risolvere in Europa e di dare in Europa norme a ciò che può essere risolto e regolamentato in Italia,
cioè con un'applicazione di quello che è un principio, credo, importante nel rapporto tra gli Stati e l'Europa, il rapporto, il principio di sussidiarietà,
che dice che le decisioni devono essere prese il più possibile vicino ai cittadini, in modo che i cittadini possano comprenderle, possano partecipare alla loro formazione, possano controllare la loro messa in atto.
Ma in Europa c'è una cosa che bisogna dirsi, non possiamo pretendere di contare nel concerto internazionale nelle condizioni in cui siamo.
Quando arriviamo al tavolo con gli altri Paesi siamo il Paese che ha il debito pubblico che abbiamo, che ha il disavanzo pubblico che abbiamo,
che ha i problemi che abbiamo per quanto riguarda la criminalità organizzata, la mafia, la camorra, che ha quella crisi della corruzione da cui dobbiamo assolutamente risorgere.
Soltanto se sapremo lavorare nelle cose, nella sostanza delle cose, e sapremo cambiarci, potremo ritornare al tavolo degli altri Paesi con dignità, chiedendo ed ottenendo di essere ascoltati.
E ancora per l'agricoltura. Dicevo stamattina, mi raccontava ancora dalla viva voce quanti errori i nostri governanti hanno fatto trattando con le comunità europee.
L'agricoltura italiana non è stata difesa. Abbiamo dovuto assoggettarsi a dei limiti di produzione che sono irragionevoli e contemporaneamente importiamo moltissimi prodotti alimentari.
Quindi credo che anche lì, ma in tutte le direzioni, ci sarà da lavorare.
Io sono proprio convinto che una professionalità diversa da quella puramente politica sia esattamente quello di cui il Paese ha bisogno.
Abbiamo bisogno di mandare della gente che sia esperta nel fare, gente di azienda, gente che abbia veramente lavorato e che non consideri con distacco i problemi concreti.
Quello che io osservavo incontrandomi con alcuni politici che avevano responsabilità di governo, intendiamoci non con tutti, perché è di gente brava, seria, onesta, operosa.
Abbiamo incontrato anche tanta, non dobbiamo, ed è lontanissimo dal nostro spirito liberale, essere giaccobini.
Non è vero che perché quello faceva politica, quello sia da condannare. Ci sono i politici buoni e ci sono i politici cattivi.
E noi siamo orgogliosi di avere con noi delle personalità che hanno fatto la politica e l'hanno fatta in maniera seria e in maniera concreta.
Quindi io credo che ci sono tanti temi su cui noi potremo applicarci, potremo applicarci utilmente per il nostro Paese, ma credo che non possiamo affrontarli qui tutti quanti.
Il nostro programma è lì a dare le direttrici, è un programma aperto, è un programma a cui tutti possono contribuire, è un programma che possiamo migliorare.
Arrivo a dire un programma che possiamo cambiare, certamente cambiare negli strumenti, nei dettagli, difficilmente per quanto riguarda questa necessità del nostro Paese di avere più privato e meno stato.
Questo direi che è la linea fondamentale del nostro movimento politico e della linea che dovremo tradurre dalle parole nei fatti.
E finiamo qui con un ringraziamento che mi sale dal cuore nei confronti di tutti voi per l'impegno che state profondendo, ma anche con una promessa.
Quella che io faccio a tutti voi e che voi potrete tranquillamente fare a tutti coloro che cercherete di convincere in questi ultimi 15 giorni di campagna elettorale.
Attenzione, ve lo ripeto, cercate di convincere chi tradizionalmente votava per la democrazia cristiana e chi è ancora legato a certe istituzioni di non gettare via i voti.
Questa è la battaglia, scusate se lo sottolineo ancora, ma noi avremo un numero diverso di candidati se riusciremo a combattere questa battaglia
e a convincere chi ancora ritiene di dare il suo voto a un partito che venga dalla democrazia cristiana, a loro ricordate che i cattolici liberali sono tutti con noi
e ricordate a loro che il Partito Popolare è costituito dai cattolici che hanno sempre guardato con simpatia, io dico con eccessiva simpatia, la sinistra
e da un numero importante di cattocomunisti e dite anche a loro che tutto ciò che si vede nelle stanze della politica romana oggi induce a pensare che potrebbe anche esserci un accordo
per un governo comune del centro e della sinistra successivamente alle elezioni e che soltanto col voto potremo impedire che ciò avvenga.
Bene, a tutti costoro, verso i quali io vi invito a una grande azione di convincimento, a tutti costoro voi potete portare la promessa dei nostri candidati e la mia promessa
noi potremo certamente, forse non essere al massimo dei livelli, forse saremo impari per certi versi al compito, questo non lo possiamo dire, ma di una cosa potete stare certi
che il nostro impegno sarà totale, che tutti noi ci siamo incontrati e dato che nella nostra vita privata, nella nostra vita di lavoro tutti abbiamo raggiunto dei traguardi importanti
sapendo mettere in campo tutta la passione, tutta la dedizione, tutta la generosità, tutto il sacrificio necessario per raggiungere questi traguardi è con noi
in questo impegno che ci prendiamo per tutti, noi questa passione, questo impegno lo moltiplicheremo, potete promettere a tutti che noi non verremo meno a questo impegno e che se saremo chiamati
a dare la nostra attività nell'interesse di tutti, noi per quanto riguarda impegno e passione non verremo meno, non vi deluderemo mai, mai! Forza Italia!
Sottotitoli a cura di QTSS